e o que você verá durante esse evento
online são verdades que vão mudar a sua
vida para sempre Existem algumas coisas
que você nem imagina EA falta desse
conhecimento está prejudicando
seriamente a sua saúde os médicos e
Profissionais de Saúde foram muito bem
preparados para cuidar de doenças a
saúde é um assunto completamente
diferente é responsabilidade de cada um
tratar uma doença não é a mesma coisa
que cuidar da saúde e se você não
investir tempo agora para cuidar da sua
saúde e de forma correta vai chegar a
hora que você terá que gastar muito
tempo e dinheiro para tratar as doenças
e até mesmo se expor ainda mais a
problemas mais graves Olá seja bem-vindo
ao nosso
o vento os sete pilares da saúde plena
eu sou o Ângelo Xavier e durante esta
série de 4 aulas você terá acesso aos
sete Pilares de uma vida saudável e
portanto mais feliz ao longo desse
evento você vai descobrir como
desenvolver um estilo de vida capaz de
evitar e até eliminar doenças que te
acompanham há muitos anos sei que você
precisa usar remédios gastar dinheiro
sem precisar dispor de tanto tempo
Afinal a vida anda muito corrida sim eu
sei que pode parecer bom demais para ser
verdade e que se fosse tão simples assim
o mundo todo estaria falando disso eu
até que entendo essa possível
desconfiança e talvez eu até pensaria
igual se não fosse uma realidade para
mim e para milhares de alunos meus um
e os meus alunos e eu vivemos essa
realidade e não é só isso eu também
ajudo todos os meses mais de 1 milhão de
pessoas a terem uma vida mais saudável e
longe de doenças através de conteúdos
que eu compartilhe nas minhas redes
sociais se o seu primeiro contato comigo
é esse por meio desse evento permita-me
apresentar brevemente eu sou
farmacêutica bioquímica de formação
acadêmica sou pós-graduada em nutrição e
Trabalho há mais de 27 anos com saúde no
sentido estrito da palavra eu vou te
contar porque eu falo no sentido estrito
um dia trabalhando como responsável
técnica de uma farmácia justamente no
dia que eu iria comprar aquela mesma
farmácia eu fui impactada com a seguinte
mensagem as drogas nunca curam eu
a tática Como assim mil pensamentos
vieram na minha mente eu briguei com
Deus naquela hora como que ele permitiu
que eu fizesse um curso focado em drogas
e remédios com o tempo eu pude entender
e hoje a minha compreensão é bem clara
depois de correr atrás do conhecimento
do poder de cura da natureza depois de
ter vivenciado por praticamente 30 anos
o respeito às leis naturais saúde e
depois de ter experimentado na minha
própria vida os benefícios essas
mudanças de um estilo de vida doentil
para um estilo de vida saudável e ver
melhoras palpáveis como por exemplo
nesses quase trinta anos Eu nunca
precisei usar remédios nem mesmo uma
gota de dipirona Não precisei de cuidar
dos médicos cheguei aos 62 anos com
muita saúde e uma disposição invejável
Ah e ainda ajudei milhares de pessoas
hoje eu posso dizer que ajuda o milhões
através das minhas redes sociais Pois
somente no YouTube já somam mais de um
milhão e duzentos inscritos onde eu
compartilho conhecimento de valor para
as pessoas terem um estilo de vida
saudável prazeroso e longe das doenças
como diabetes hipertensão ansiedade
gastrite úlceras hipotiroidismo gordura
no fígado refluxo alergias feridas
varicosas e até mesmo o câncer talvez
você esteja se perguntando Será que
resultados assim estão possíveis mesmo
para quem já toma remédio há tanto tempo
ou nunca cultivou um estilo de vida
saudável durante toda uma vida Olha a
boa notícia é
e é possível E foi exatamente o que
aconteceu com a Eliete quando a Eliete
se tornou a minha aluna ela estava com
sobrepeso intestino não funcionava bem
ela sempre saiu do banheiro muito
infeliz o sono era horrível ela acordava
sempre com vontade de dormir mais
passava o dia totalmente sem energia uma
indisposição Total ela me disse que já
tinha tentado várias dietas remédios
principalmente para perder peso mas nada
adiantou ela chegou a pensar em cirurgia
bariátrica Eu disse para ela que bom que
você não fez cirurgia não ia resolver
nada e ainda ia trazer consequências
terríveis para a sua saúde Logo no
início do processo quando a Eliete tinha
colocado em prática apenas parte dos
sete Pilares fundamentais que você vai
aprender durante essas quatro aulas os
eu começava a aparecer em poucos dias a
Eliete já estava indo ao banheiro e
saindo de lá bem feliz com a obra
realizada para quem pensa que o peso não
tem nada a ver com sono nos primeiros
dias a Eliete conseguiu eliminar 6 kg e
quando ela me falou do Sono ela deu um
Largo sorriso quando me disse que estava
dormindo super bem não precisava nem
dizer que agora ela estava com pique
total e com uma disposição invejável
olha só o que a Eliete me mandou um
tempo atrás eu me senti estimulada acima
do peso alimentação desregrada até com
dificuldade para dormir foi daí que
conheci Doutora anos lançava e é comecei
a interagir com ela e
e os seus ensinamentos Melhorei de vida
é perder peso pratiquei eu tô praticamos
atividades físicas mais intensa e estou
com a qualidade de vida mais saudável e
mais feliz a Eliete é apenas uma das
milhares de alunas que me acompanha
resultados com esses me motivam a
continuar fazendo esse trabalho
inclusive preparando um evento como este
que você está participando agora uma
coisa importante é faça tudo que eu
propor para você durante essas quatro
aulas eu quero que você também tem o
resultado já nos próximos dias combinado
para essa primeira aula eu separei dois
do sete Pilares fundamentais para sua
saúde plena até o final desta aula você
vai descobrir como e
os pilares irão ajudar você na conquista
de uma saúde plena em todos os aspectos
afastando as doenças para bem longe na
segunda aula ou seja na quarta-feira
também pela manhã você vai ter acesso a
outros dois pilares fundamentais esses
Pilares que eu vou te entregar na quarta
apesar de simples e até mesmo óbvios
para algumas pessoas são muito
negligenciados e é por isso que
inclusive que muitas pessoas enfrentam
dificuldades com a pressão arterial com
dores na coluna com estresse ansiedade e
às vezes até mesmo câncer na terceira
aula além de mais dois pilares você terá
acesso também a um conteúdo valiosíssimo
para entender como eliminar as toxinas
do seu organismo que estão
bom e muito a sua saúde e na última aula
na próxima segunda-feira eu vou te
entregar o último e o mais importante
Pilar para você alcançar uma saúde plena
eu vou te apresentar algo único o
projeto viva com saúde Então vamos lá
agora eu vou te apresentar os dois
pilares que você precisa para viver com
saúde esse primeiro Pilar é o sono o
repouso o repouso adequado o sono de
qualidade Esse é um pilar que
pouquíssimas pessoas conseguem manter de
pé principalmente hoje que a gente está
cercado de diversos estilos eletrônicos
porém ter um sono de qualidade é
extremamente importante para nossa saúde
como um todo só para você ter uma noção
do impacto que esse Pilar que tem na
nossa vida uma rotina de sono de baixa
qualidade
e aumenta os riscos de hipertensão de
AVC diabetes de depressão e até mesmo de
obesidade e olha que eu mencionei apenas
algumas das consequências Existem muitos
outros danos causados pelo sono de baixa
qualidade a indisposição abaixo energia
a queda da imunidade são apenas alguns
deles você pode até achar que está
dormindo bem e que tenha uma boa rotina
de sono mas na verdade o seu sono pode
estar comprometendo seriamente a sua
saúde isso porque existem vários maus
hábitos que prejudicam a qualidade do
seu sonho eu vou te falar que maus
hábitos são esses veja alguns deles O
primeiro é a falta da exposição à luz
solar em horários adequados isso porque
a exposição à luz solar ela interfere no
ritmo circadiano
eu peço que estabelece o equilíbrio de
todas as funções do nosso corpo a
exposição ao sol ela nos deixa mais
alertas durante o dia e também nos ajuda
a conciliar o sono durante a noite a
lenha lógico de ser uma fonte natural de
vitamina D em quantidade e qualidade
para fornecer energia para o organismo e
até mesmo reverter doenças autoimunes o
segundo mau hábito que prejudica o sono
é a prática de atividade física intensa
próximo do horário de dormir isso
acontece porque a atividade física ela
tende a causar muita agitação no nosso
sistema nervoso autônomo o que faz com
que a pessoa tenha dificuldade de pegar
no sono provocando até mesmo a insônia
parece um contrassenso mas o terceiro
mau hábito que prejudica também a
qualidade do sono é justamente a falta
de exercício frequente isso mesmo
a fluir a prática de atividade física na
sua rotina ela vai ajudar bastante não
só dormir com facilidade mas também a
ter um sono de melhor qualidade basta um
apenas 20 a 30 minutos de atividade
física por dia como correr caminhar né
simplesmente andar para você ter uma
noite de sono gostosa olha apenas 20 a
30 minutos é muito pouco né portanto
para melhorar a qualidade do seu sono
você precisa praticar regularmente
exercício físico que seja uma caminhada
azinha mais longe do horário do sono o
quarto mau hábito é muito comum hoje em
dia principalmente por causa da
tecnologia a exposição as chamadas luzes
brancas antes de dormir traz um
transtorno
o nível isso mesmo essa luz branca ela
sai da tela do seu celular da televisão
no computador e de outros aparelhos
eletrônicos a exposição à luz antes de
dormir ela afeta diretamente a produção
de melatonina o hormônio responsável
pelo equilíbrio do sono quando esse
hormônio não é produzido em quantidade
suficiente ou deformar adequada a pessoa
não dorme bem ela tem um sono muito leve
acorda mal humorada cansada inclusive
pode ter picos de hipertensão ou de
hipotensão lembram quando as crianças
ficam quando elas não dormem bem quando
elas dormem pouco elas ficam chatas e
irritadas choronas e é engraçado pensar
que a solução seja tão simples né para
problemas assim tão sérios simplesmente
dormir bem porque as pessoas não fazem
e sabe por quê Porque elas estão mais
preocupadas em remediar as doenças do
que viveu com saúde eu vou te dar
algumas dicas para ajudar na produção da
melatonina e do equilíbrio do relógio
biológico evite mexer nos aparelhos
eletrônicos pelo menos 30 minutos antes
de você dormir o ideal é nem levar o
celular para o quarto tente também
dormir no máximo até às 10horas às 22
horas momento em que ocorre o maior pico
de produção de melatonina depois ele vai
caindo essa produção consideravelmente o
quinto mau hábito que destrói a sua
qualidade do sono é comer grandes
porções de alimento próximo do horário
de dormir se for uma comida pesada pior
como metabolismo na ausência do sol ele
cai muito ele abaixa
a comer a noite provoca uma sobrecarga
do estômago causando uma digestão e a má
digestão por sua vez provoca fermentação
azia refluxo gastrite úlceras e até
câncer de estômago E de intestino a dica
para evitar esses problemas é fazer uma
refeição à base de frutas ou até mesmo
pular a terceira refeição como se fosse
um jejum intermitente o sexto e último
mal hálito da lista É beber muito
líquido antes de dormir isso pode até
parecer Óbvio pois levantar várias vezes
à noite para urinar pode atrapalhar
muito sono isso porque o sono ele
acontece em ciclos e se você levanta bem
no meio do ciclo por exemplo você pode
quebrar todo padrão do ritmo do seu
sonho por esse motivo eu recomendo que
você
a consumir muita Água Chata sucos antes
de ir para a cama eu não estou falando
para você não consumir é só evitar o
excesso e beber a quantidade de água que
seu corpo precisa durante o dia então
nós encerramos a nossa lista de alguns
maus hábitos que destroem a qualidade do
seu sonho agora nós vamos para o segundo
Pilar fundamental para sustentar o seu
estilo de vida com saúde plena Qual é a
atividade física já percebeu que esse é
um assunto que todo mundo parece saber
da importância mas mesmo assim não
colocam em prática e se está
completamente relacionado ao
sedentarismo que está cada vez mais
crescente na vida moderna e junto com
ele as doenças que mais matam em todo
mundo o sedentarismo ele é um dos
maiores causadores de problemas
e como falta de força muscular porque
não utilizam os músculos dores nas
articulações porque a pressão do Peso em
cima das articulações EA falta também de
movimentar o acúmulo de gordura
abdominal principalmente no fígado e no
interior também das artérias o aumento
excessivo de peso e até mesmo a
obesidade em alto grau o aumento do
colesterol principalmente triglicerídeos
e LDL e ainda tem as doenças
cardiovasculares como infarto ou AVC e
ainda também aumenta o risco de diabetes
tipo 2 devido à Resistência à insulina
roncos e apneia do sono e por aí vai eu
falei apenas os principais consequências
do sedentarismo mas existe um Efeito
Dominó ou seja
o problema causando o outro e outro e
outro por exemplo o sedentarismo ele
leva a obesidade que por sua vez leva a
hipertensão e ao diabetes tudo isso vai
levar a um outro problema o de beber
remédio para remediar o sintomas que
nunca vai resolver e a causa permanece
diante desse cenário o mais comum é as
pessoas tentarem resolver o problema só
só a pontinha do problema por exemplo é
um iceberg e ela resolve só a ponta por
exemplo a hipertensão ela mantém uma
pressão controlada mas à custa de
remédio e isso só causa mais problemas
enquanto não eliminar a causa isso vira
uma bola de neve que vai destruindo não
Só Saúde mas também a vida
as pessoas isso seria como ter um rato
morto dentro de casa e para resolver o
problema você compra um bom ar e joga o
bom área ali não vai resolver o mau
cheiro vai piorar porque ele vai
misturar com o cheiro do Bom Ar aí você
fala se não eu vou trocar os produtos de
limpeza mas o fato é que o problema só
vai piorando enquanto você não tirar o
rato morto de dentro da sua casa você
vai continuar sofrendo retirar o rato
morto é eliminar a causa Você pode até
usar um bom ar um produto de limpeza
diferente mas apenas como um complemento
para melhorar o ar depois que você
retirar o rato morto ou seja resolver a
causa isso é como achar que trocar de
médico de medicamentos fazer novos
exames mas
a mexer na causa vai resolver sendo que
eu simples prática de um pouquinho de
exercício físico juntamente com sono de
qualidade já resolveria diversos
problemas de uma vez só Talvez você
esteja pensando Nossa mas eu já tentei
começar praticar atividade física tantas
vezes eu não consigo permanecer eu não
consigo manter na prática do exercício
olha tá tudo bem Não tem nada de errado
com você nós vamos trabalhar juntas
durante essas próximas aulas esses
próximos dias mas eu já vou te dar três
dicas para ajudar a manter essa
constância na exercício físico a
primeira dica é separar um horário
específico no seu dia para você praticar
exercícios físicos de preferência pela
manhã porque pela manhã é um horário
assim que dificilmente Alguém vai te
atrapalhar algum
a minha isso então eu acho melhor logo
no comecinho da manhã isso também vai te
ajudar a ter mais organização no seu dia
vai também te ajudar a manter um horário
de praticar esse exercício físico além
também de te dar mais energia mais
disposição no restante de todas as suas
atividades a segunda dica é começar
devagar Às vezes a vontade de ter
resultados rápidos nos leva a querer
praticar todo o exercício da semana em
um dia só na verdade isso vai te deixar
toda dolorida e no dia seguinte você não
vai ter pique e não vai nem querer
quando pensar no Exercício físico aí já
tá doendo tudo aí você já não vai querer
ir naquele dia e se você faz só um pouco
de acordo com seu condicionamento fica
mais fácil de você perseverar então vá
devagar comece devagar até
a dica que pode parecer que não tem
muito a ver com a Constância é de manter
o corpo hidratado isso vai te animar
porque os resultados na firmeza dos seus
músculos vão começar a aparecer de forma
bem rápida Afinal os músculos são
compostos por 83 por cento de água e
quando esse músculo tá hidratado ele vai
ficar bem cheinho aconteceu comigo eu
praticava exercícios e eu não vi os
resultados eu olhava para o meu corpo e
eu não vi resultado e meu termômetro é
sempre meu bumbum sempre é que eu olhava
para o espelho eu ficava triste com o
resultado triste com meu bumbum até que
eu percebi que era falta d'água isso
mesmo eu comecei a aumentar a ingestão
de água principalmente
o exercício físico antes durante e após
o exercício físico você não acredita que
resolveu Pois é resolveu Então tá aí uma
dica que eu experimentei eu alcancei
resultados assim Foi incrível sem
precisar aumentar a quantidade de
exercício físico e nem a intensidade se
você tem dificuldade de lembrar de beber
água durante o dia existe alguns
aplicativos que você pode pesquisar aí
no Google você coloca lá é como beber
água né quando beber a água e você vai
encontrar vários deles Então baixa esse
aplicativo né sobre beber água e isso
vai te ajudar me ajudou muito também
isso vai manter você na Constância
porque ele vai te lembrar de hora em
hora para você tomar água e antes de
finalizar a aula de hoje como dever de
casa eu vou
em algumas tarefinhas duas tarefinhas
importantíssimas para você eu quero
muito que você comece a colher os
resultados de uma vida saudável ainda
durante essa semana então para isso a
primeira atividade envolve uma
preparação para que você tenha uma boa
noite de sono essa preparação ela vai
funcionar da seguinte forma anota aí
para você se lembrar depois Primeiro
você vai adequada a sua rotina de forma
que você durma de 6 a 8 horas por noite
tá durante essa semana ainda e se você é
daquele tipo que deita à tarde depois
das 22 horas comece antecipar esse
horário para ele ficar mais próximo das
22 horas o ideal é que 22 horas você já
esteja dormindo porque nesse horário é
que
o pico da produção da melatonina que a
gente já falou eu sei que pode parecer
difícil fazer isso principalmente se
você está habituada a dormir por e tem
uma rotina muito corrida mas os
resultados dessa pequena mudança olha
vai melhorar não só o seu sono mas
também a sua disposição durante o dia
vai te deixar muito mais produtivo com
energia para você fazer tudo que precisa
em segundo lugar segunda tarefinha você
vai evitar a exposição à luz branca tá
pelo menos 30 minutinhos antes Lembrando
que essa luz vem da tela do celular vem
da tela da televisão do computador
quanto mais escuro o ambiente melhor
para produção de melatonina Tá certo
terceira tarefinha você vai começar a
desenvolver o hábito de
Se ficar alguma atividade física
diariamente durante essa semana não
precisa começar com algo complicado tá
nem muito extenso pode ser uma
caminhadinha de 15 minutos por exemplo o
importante é você colocar o seu corpo em
movimento tá e já já não espera aí Tá
espera aula terminar agora antes de
finalizar a aula de hoje eu gostaria de
pedir que você deixasse o seu comentário
logo abaixo da aula tá me diz aí o que
que você achou da aula por que que você
gostaria de melhorar a sua qualidade de
vida melhorar a sua saúde e o que uma
vida mais saudável significa para você o
seu comentário é extremamente importante
isso me ajuda a conhecer você um pouco
mais e eu mesma vou ler e responder
alguns comentários
é um grande prazer com essa interação e
eu vou ficando por aqui eu te vejo na
próxima aula onde nós vamos falar de
mais dois pilares essenciais para você
ter uma vida saudável e longe das
doenças continue comigo e viva com saúde
tchau tchau